Учебный проект «Сервис сокращения URL» - реализован в рамках курсов Яндекс.Практикум «Go-разработчик (3 месяца)» и «Продвинутый Go-разработчик» (3 месяца)

Этапы разработки (порядок реализуемых заданий)

1. Реализация HTTP сервера. Реализация основных эндпоинтов сокращения ссылок.
2. Тестирование handlers. Покрытие эндпоинтов тестами.
3. Использование внешнего пакета для реализации роутера (chi).
4. Добавление эндпоинтов обработки запросов в формате JSON.
5. Добавление конфигурирования HTTP сервера с использованием переменных окружения.
6. Реализация inmemory хранилища с сохранением информации в виде файла.
7. Добавление конфигурирования HTTP сервера с использованием флагов командной строки.
8. Поддержка gzip в запросах и ответах HTTP сервера
9. Аутентификации пользователей (cookies)
10. Подключение PostgreSQL, конфигурирование через config.
11. Реализация PostgreSQL хранилища для сервиса.
12. Сокращение множества ссылок списками.
13. Обработка конфликтов сохранения в БД с использованием кастомных errors.
14. Асинхронное soft-удаление ссылок списками.
15. Измерение скорости выполнения основных компонентов с помощью бенчмарков.
16. Форматирование проекта с помощью  gofmt и goimports
17. Документирование проекта с помощью godoc с использованием godoc examples.
18. Добавление мультираннера для проверки проекта наборами статических анализаторов. Написание кастомного анализатора.
19. Использование дженериков. (на момент выполнения 1.18 только вышла, этап без практического задания)
20. Добавление в проект флагов сборки и вывод информации о сборке при запуске сервиса.
21. Добавление поддержки HTTPS для сервера. Генерация ssl ключей.
22. Добавление конфигурирования HTTP сервера с использованием json файла.
23. Добавление graceful shutdown с остановкой асинхронных очередей.
24. Добавление контроля запросов к серверу только из локальных подсетей по маскам.
25. Добавление обработки gRPC запросов.

Комментарии к структуре проекта.
intеrnal/api - реализация http сервера, хэндеров и middleware
    endpoint-ы сервиса -  handler.go
    запуск и graceful shutdown HTTP и gRPC серверов - server.go
    middleware поддержка gzip тела запроса - compress.go
    middleware контроль доступа из локальных подсетей по маскам - internal/api/subnet.go
    middleware поддержка авторизации -  auth.go

internal/grpc - реализация gRPC
internal/service - основная бизнес-логика
pkg/config.go - конфигурирование сервера с помощью переменных среды, флагов и json файла
pkg/sslcert.go - генерация ssl сертификатов для запуска сервера в режиме TLS

internal/storage - хранилище
    infile - реализация inmemory  хранилища, потокобезопасность с помощью RWMutex
    psql - реализация PostgreSQL хранилища. (Реализована асинхронная очередь удаления, с поддержкой graceful shutdown)
